Ta cúi đầu trước tất cả các Hành giả Sahaja trên thế giới.
Thật là phấn khởi
khi thấy rất nhiều các con đã tập trung ở đây để thực hiện Lễ Guru Puja.
Việc thờ phụng Đạo sư của các con một cách trực tiếp được xem là phước lành cao nhất.
Nhưng trong trường hợp của Ta thì đó là một sự kết hợp rất khác
rằng Ta là Mẹ của các con và là Đạo sư của các con.
Vì vậy, các con có thể hiểu được Shri Ganesha đã thờ phụng Mẹ của Ngài như thế nào.
Tất cả các con đều được tạo ra theo cùng một hình ảnh của Shri Ganesha
người đã thờ phụng Mẹ của Ngài
và sau đó Ngài đã trở thành Adi Guru, vị Đạo sư đầu tiên.
Ngài là tinh hoa nguyên thủy của sự tinh thông.
Chỉ có người Mẹ mới có thể biến đứa trẻ thành một bậc thầy.
Và tình mẫu tử trong bất kỳ vị Đạo sư nào - dù là nam hay nữ -
chỉ có thể biến người đệ tử thành một Đạo sư.
Vì vậy, trước tiên các con phải trở thành những nhà tiên tri
và phát triển tình mẫu tử đó bên trong mình,
sau đó các con cũng có thể biến những người khác thành nhà tiên tri.
Bây giờ, để trở thành một Đạo sư,
chúng ta phải làm gì sau khi được Khai ngộ?
Từ Đạo sư có nghĩa là trọng lực.
Trọng lực có nghĩa là một người trang nghiêm
sâu sắc, có sức hút.
Bây giờ như các con đã học trong Sahaja Yoga
rằng Sự Khai ngộ diễn ra một cách hoàn toàn không cần nỗ lực.
Vì vậy, thông thường một Đạo sư cố gắng làm cho các đệ tử của mình không cần nỗ lực,
được gọi là prayatna shaytilya - có nghĩa là 'thư giãn những nỗ lực của các con'.
Không cần làm gì cả, các con đã có được
prayatna shaytilya của mình, nếu không thì Kundalini đã không đi lên.
Sau đó, giai đoạn thứ hai là vichara shaithilya - nhận thức không suy nghĩ.
Điều này các con cũng có được mà không cần làm gì cả.
Và thứ ba là sự phủ định hoàn toàn suy nghĩ, abhava,
và niềm hạnh phúc của sự bình an.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng
sau đó các con phải trải qua ba giai đoạn.
Đầu tiên, khi các con được Khai ngộ
tất cả những điều này đến một cách tự nhiên, trong khoảnh khắc đó.
Khi các con đưa Kundalini của người khác đi lên,
những điều này xảy ra với họ một cách tự nhiên.
Bây giờ các con cũng có sức mạnh đó
để đưa Kundalini của mọi người đi lên và thiết lập nó trong họ.
Nhưng chúng ta phải hiểu tại sao nó phải được thực hiện theo cách đó,
tại sao chúng ta phải có vichara shaithilya -
bởi vì khi các con phóng chiếu bất kỳ suy nghĩ nào,
nó là hời hợt,
nó không phải là thực tại.
Suy nghĩ luôn đứng giữa các con và thực tại.
Khi các con nỗ lực, các con đang chống lại sự trở thành.
Ví dụ, nếu Ta phải chữa bệnh cho các con
Ta chỉ cần đặt tay của Ta lên và xong - không cần nỗ lực,
bởi vì Ta là như vậy.
Các con được Khai ngộ bởi vì Ta là như vậy.
Ta không nỗ lực, Ta không nghĩ về nó, Ta là như vậy.
Chỉ cần nhìn vào ai đó, điều đó có thể được thực hiện.
Chỉ cần đặt sự chú tâm vào ai đó, điều đó có thể được thực hiện.
Chỉ với một mong muốn nhỏ, điều đó có thể được thực hiện -
bởi vì các con là như vậy. Các con có thể uốn nắn nó theo cách các con muốn.
Các con có thể lấy một ví dụ từ vàng.
Vàng không bị xỉn màu
Nó không cần phải nghĩ rằng nó không bị xỉn màu,
nó không cần phải nỗ lực để không bị xỉn màu - nó là như vậy.
Vì vậy, để trở thành, để trở thành, các con không cần phải nỗ lực.
Nếu các con phải nỗ lực, điều đó có nghĩa là các con chưa phải là như vậy.
Nếu các con nhìn vào mặt trời - nó tỏa sáng.
Nó không cần phải nỗ lực để tỏa sáng - nó tỏa sáng.
Vì vậy, để trở thành như vậy, nếu các con phải nỗ lực,
điều đó có nghĩa là các con không phải là như vậy, các con đang cố gắng, các con đang hời hợt.
Những bông hoa đẹp nên chúng không cần phải làm đẹp cho mình.
Và đây là điều người ta phải hiểu - rằng bẩm sinh
nếu các con là như vậy, nếu các con đã trở thành,
thì cần gì phải nỗ lực thêm nữa?
Nhưng khi chúng ta nói những điều này, các con thấy đấy,
thì mọi người nghĩ rằng các con phải uể oải,
rằng các con không cần phải làm gì cả,
các con trở thành một Đạo sư mà không cần làm gì cả.
Đó là lý do tại sao, ngay từ đầu, Ta đã nói rằng nó diễn ra theo từng giai đoạn.
Vì vậy, giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha -
cách Ngài phó thác cho Shakti, cho Mẹ -
đó là sự khởi đầu. Nếu một người không thể phó thác...
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
mà phó thác có nghĩa là sự thờ phụng,
sự tôn trọng đối với đấng cao hơn,
sự vâng lời đấng cao hơn.
Không tranh cãi,
không phản ứng, chấp nhận,
hấp thụ. Giống như một đứa trẻ hấp thụ sữa mẹ
mà không thắc mắc, không lý luận.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói, “Các con phải trở nên như trẻ nhỏ”.
Nhưng nếu các con thắc mắc, thì các con không còn là một đứa trẻ nữa.
Vì vậy, đầu tiên là trạng thái,
mà các con phải phát triển, là trạng thái giống như trẻ thơ.
Nhưng một đứa trẻ, là một đứa trẻ đã được khai ngộ, phải có sự trang nghiêm.
Nếu các con có thể phát triển tuổi thơ trước,
thì mọi thứ sẽ đi đúng hướng,
bởi vì sự trưởng thành không thể diễn ra trừ khi
và cho đến khi các con bắt đầu từ chính sự khởi đầu,
và sự trang nghiêm có nghĩa là sự trưởng thành chứ không phải sự phù phiếm.
Vậy bây giờ phẩm chất của Ganesha, như các con biết,
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự sáng suốt.
Ngài 'có' nghĩa là Ngài là sự sáng suốt.
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển sức mạnh sáng suốt của các con
để Shri Ganesha ban cho các con trí tuệ - subuddhi - trí tuệ.
Và đây là lý do tại sao các con phải phụ thuộc vào Shri Ganesha.
Vì vậy, tại thời điểm này, các con phải phủ định những nỗ lực.
Giống như, bất cứ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
hoặc chống lại sự ngây thơ đều phải bị phủ định.
Vì vậy, sự phủ định nỗ lực
phải đạt được bằng cách phủ định bất cứ nỗ lực nào -
có nghĩa là nỗ lực của sự phủ định.
Vì vậy, ban đầu các con sẽ không không cần nỗ lực,
các con sẽ phải nỗ lực vì điều đó.
Giống như Chúa Giê-Su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
Vậy làm thế nào để các con làm cho đôi mắt của mình trở nên ngây thơ?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố gắng đánh lạc hướng đôi mắt của mình
khỏi nỗ lực làm cho nó trở nên ngoại tình.
Giống như, chúng ta cố gắng đặt sự chú tâm, đôi mắt của chúng ta,
lên Mẹ Đất, lên cỏ, lên cây cối.
Vì vậy, sự tránh né, việc tránh né nỗ lực tự nó đã là một nỗ lực.
Vì vậy, những người mới đến bây giờ,
gần đây, cũng phải hiểu rằng họ phải nỗ lực
mọi loại nỗ lực để ngăn chặn những nỗ lực.
Ví dụ, một số người đã quen với cuộc sống rất thoải mái,
họ có thể nói về tất cả các loại từ bỏ,
khi nói đến sự thoải mái, họ muốn có sự thoải mái.
Những người như vậy nên cố gắng thoát khỏi thói quen thoải mái -
Ngủ trên mặt đất, ngủ trên Mẹ Đất.
Một số người có sự chú tâm
luôn nhìn bên này, bên kia -
không thể nhìn vào một điểm - vì vậy hãy cố định sự chú tâm của các con.
Vì vậy, dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự kỷ luật bản thân.
Vì vậy, nỗ lực mà các con bỏ ra
là rất quan trọng trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Một điều khác rất phổ biến ở phương Tây,
là lời lẽ cay nghiệt, sự mỉa mai
và làm tổn thương người khác - là một cách bạo lực rất tinh vi.
Hoặc nếu họ thực sự thẳng thừng
họ cũng có thể bắt đầu bằng những biểu hiện của bản ngã “Tôi, tôi, tôi…”
Những người như vậy nên ngừng nói
hoàn toàn, nỗ lực để dừng lại - chỉ cần không nói.
Bây giờ hãy quan sát tâm trí của các con - có phải nó
đang cố gắng nói điều gì đó mỉa mai, vô nghĩa không?
Vì vậy, việc quan sát này cũng đòi hỏi nỗ lực.
Vì vậy, để hạt nảy mầm thì dễ,
nhưng sau đó người ta phải nỗ lực để chăm sóc cái cây nhỏ.
Và khi nó trưởng thành, thì nó sẽ tự mình phát triển.
Vì vậy, trước tiên, nỗ lực nên được thực hiện để bảo vệ bản thân các con
chống lại tâm trí mà các con đã xây dựng,
thông qua bản ngã hoặc siêu ngã của các con,
đi theo hướng nỗ lực sai lầm.
Nhưng đôi khi, hãy rất cẩn thận, các con phải sáng suốt.
Và cách tốt nhất để an toàn về sự sáng suốt là giữ ở trung tâm -
không bao giờ đi đến bất kỳ thái cực nào của bất cứ điều gì.
Ví dụ, một số người thích âm nhạc, chẳng hạn,
vì vậy họ sẽ chỉ theo đuổi phần âm nhạc của nó.
Một số người, chẳng hạn, thích thơ ca,
thì họ sẽ chỉ theo đuổi thơ ca mà thôi.
Không có gì sai trong những điều đó,
nhưng bất cứ điều gì các con đạt được trong tất cả những điều này
phải được mang trở lại cho tập thể
và phải được mọi người thưởng thức,
và các con cũng nên thưởng thức những gì người khác đã tìm thấy.
Ví dụ, ai đó là một người rất uyên bác và khô khan.
Vì vậy, anh ta phải nỗ lực để làm cho mình trở nên ngọt ngào.
Vì vậy, hãy cố gắng trung hòa bản chất cực đoan của các con bằng cách đi vào trung tâm,
và cách tốt nhất để nói là, “Tôi thích mọi thứ.
Cách Mẹ giữ con, con hạnh phúc trong trạng thái đó.”
Và tự ám thị với bản thân các con rằng, “Tôi là sự bình an”
- ám thị, tự kỷ ám thị,
“Tôi là sự hài lòng, tôi là sự trang nghiêm.”
Hãy cố gắng áp đặt những sự hời hợt này lên bản thân các con
của những đức hạnh và sự chính trực này,
và sau đó tự hỏi bản thân các con “Nếu tôi trang nghiêm thì làm sao tôi có thể làm một việc như vậy?”
Hãy tự hỏi bản thân các con, các con hãy tự phán xét mình bằng những điều đó.
Ví dụ, ai đó là một người keo kiệt
và anh ta nói, “Ồ, bạn phải hào phóng” -
thì các con có thể gọi anh ta là một kẻ đạo đức giả.
Nhưng giả sử người keo kiệt, các con thấy đấy, tự vấn bản thân
thì anh ta không phải là một kẻ đạo đức giả.
Vì vậy, khi các con đặt tất cả những cái gọi là hời hợt này,
giá trị lên bản thân các con - như một loại mục tiêu -
và sau đó cố gắng đạt được mục tiêu đó thông qua nỗ lực của chính các con,
thì các con sẽ trở thành như vậy.
Vì vậy, tự động các con tự chỉ trích bản thân và không chỉ trích người khác
và các con biết điều gì sai với mình.
Bởi vì, biết điều gì sai với người khác thì có ích gì?
Nó giống như nước Anh cố gắng cải thiện điều kiện ở Ấn Độ,
và Ấn Độ cố gắng cải thiện điều kiện ở Anh.
Nhưng trong việc này, bộ não con người cũng có một lối thoát.
Khi họ muốn tự chỉ trích mình, họ tìm thấy một cái túi
gọi là Vishuddhi trái và ổn định ở đó.
Các con càng xảo quyệt, các con càng thông minh,
thì Vishuddhi trái càng tệ.
Sau đó, các con đặt mọi thứ ở đó, ổn định một cách tốt đẹp để trì trệ,
để nhận tất cả các loại rác rưởi vào đó
và ổn định với bản thân một cách tốt đẹp.
Nó giống như bất kỳ bà nội trợ tồi tệ nào -
bà ta lấy tất cả bụi bẩn trong nhà
và tất cả những thứ đó và chất đống vào một căn phòng, khóa nó lại,
và nghĩ rằng, ồ bà ta đã rất hiệu quả.
Các con phải đối mặt với nó và các con phải sửa chữa nó và xem xét nó!
Và đó là cách các con trở nên mạnh mẽ.
Bởi vì nếu bộ máy của các con bị hỏng,
thì việc cải thiện bộ máy của người khác có ích gì?
Và khi bộ máy của các con bị hỏng,
các con đặt nó vào ổ khóa và chìa khóa,
và khóa nó lại và nói, “Bây giờ ổn rồi.”
Hoặc các con đổ lỗi cho ai đó vì điều này, vì điều kia -
một cái gì đó khác ngoài các con.
Cảm tạ Thượng đế vì Sahaja Yoga ngày nay mà tất cả các con đã được Khai ngộ,
vì vậy Ta không phải làm tất cả việc dọn dẹp đó, các con có thể tự mình làm.
Vì vậy, tóm lại, các con trở thành Đạo sư của chính mình để bắt đầu.
Các con cố gắng tự nói với bản thân, tách mình ra khỏi chính mình
và nói, “Chào ngài, ngài khỏe không, đi nào.”
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con thấy đấy, mọi người
đột nhiên cho rằng, các con thấy đấy, một loại bản ngã vô nghĩa lớn lao,
và họ nghĩ rằng họ là những Đạo sư vĩ đại,
các con thấy đấy, những người vĩ đại, những avadhutas, các con thấy đấy, như vậy.
Và nếu các con hỏi họ,
họ nói, “Mẹ ơi, Mẹ ơi con yêu Mẹ rất nhiều.”
Vì vậy, họ nghĩ rằng nếu họ yêu Ta, thì đó là nhiệm vụ của Ta
rằng Ta thực sự nên giữ cho các con trong sạch.
Đó không phải là thái độ của một Đạo sư.
Điều mà một Đạo sư làm, là thanh lọc bản thân và những người khác
và dâng những bông hoa đó cho Vị Thần.
Cho đến khi tất cả các con trở thành Đạo sư, Ta là Đạo sư của các con,
nhưng một khi các con trở thành Đạo sư
thì Ta trở thành Vị Thần của các con.
Cho đến khi họ chưa phải là Đạo sư, Ta là Đạo sư của họ.
Cho đến khi họ đạt đến trạng thái đó.
Một khi họ trở thành Đạo sư, thì Ta là Vị Thần của họ.
Giống như tất cả các Đạo sư, chúng ta có thể nói Mohammad sahib -
Ngài đã nói về “Allah Hu Akbar.”
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh,
Ngài đã nói về sự phục sinh,
bởi vì Ngài là một Đạo sư.
Và bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đều nói với sự tự tin trọn vẹn
chỉ ra điểm mà
Ngài nhìn đến, hoặc nơi Ngài nhận được sự chỉ dẫn.
Giống như Moses, giống như Chúa Giê-Su cũng đưa hai ngón tay của Ngài lên để chỉ về Cha của Ngài
Vì vậy, cho đến khi các con trở thành đạo sư của chính mình,
các con phải nỗ lực lúc ban đầu.
Rồi dần dần các con có thể đạt được điều đó một cách dễ dàng.
Sự dễ dàng không cần phải được chứng nhận,
nhưng các con có thể xác minh nó.
Một người kín đáo –
khi có mặt người đó, những người khác cũng trở nên kín đáo.
Một người trung thực – những người khác khi có mặt người đó cũng trở nên trung thực.
Trong tiếng Phạn có câu, ‘Yatha raja tatha praja’ –
‘Vua thế nào thì dân thế ấy’.
Khi các con là đạo sư, các con là tấm gương.
Các con phải là tấm gương.
Bây giờ Ta đã thấy những người là đạo sư, những người nghĩ rằng,
tự gọi mình là đạo sư, trong nhiều loại và nhiều
lĩnh vực của cuộc sống: như giáo sư, giáo viên,
các con có thể gọi họ, không phải là đạo sư tâm linh.
Họ cũng vậy, khi họ cố gắng
sống một cuộc sống trần tục –
không có gì đặc biệt –
thì đệ tử của họ sẽ mất niềm tin vào họ.
Ngay cả các nhà lãnh đạo chính trị, khi họ…
giả sử một nhà lãnh đạo chính trị phóng đãng, có những điểm yếu,
thì những người cố gắng theo ông ta sẽ không có sự tôn trọng.
Vì vậy, họ cũng phải có một nhân cách cá nhân,
một hệ thống giá trị cá nhân.
Vậy còn các đạo sư tâm linh thì sao?
Họ phải là những người xuất sắc.
Không nên có hai kiểu sống, một bên ngoài, một bên trong.
Khi bên ngoài và bên trong trở thành một, thì mọi thứ sẽ dễ dàng
và đó là điều người ta phải làm –
bên trong và bên ngoài, người ta phải giải quyết nó từ bên trong.
Để làm được điều đó, các con không thể mang cái bên ngoài vào bên trong,
mà cái bên trong phải đi ra ngoài.
Vì vậy, đây là sự khởi đầu của antar yoga, yoga nội tâm.
Ở giai đoạn thứ hai, các con phải trở nên vô niệm.
Điều này rất quan trọng ở phương Tây
bởi vì họ sống trong suy nghĩ – họ không có những vấn đề khác
thuộc về bản chất thô.
Ví dụ,
họ được nuôi dạy theo cách mà họ sợ luật pháp.
Họ được nuôi dạy theo cách này – họ sẽ giữ tất cả thảm của họ sạch sẽ,
mọi thứ sạch sẽ, các con thấy đó,
rất kỹ lưỡng trong việc giữ mọi nơi sạch sẽ.
Tất cả những thứ thô thiển họ đều giữ sạch sẽ,
và rồi khi họ cố gắng điều chỉnh bản thân, họ điều chỉnh bên trong.
Bề ngoài họ là những quý ông,
nhưng bên trong, trong suy nghĩ của họ, họ không trong sạch.
Trong hành vi của họ, họ không trong sạch, đôi mắt của họ không trong sạch,
đó là chất độc bên trong.
Và họ thích chất độc đó được lấy ra –
đôi khi nó bộc phát ra như sự mỉa mai,
nó bộc phát ra như những hành động xâm lược nham hiểm của họ đối với các quốc gia khác.
Họ có thể lên kế hoạch hủy diệt hoàn toàn thế giới
và họ không nghĩ có gì sai trái trong đó
bởi vì đó là 'một hệ tư tưởng' mà, là một suy nghĩ
họ đang đấu tranh cho.
Miễn là có một hệ tư tưởng, có một suy nghĩ,
có một số loại lời nói cao siêu, thì họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích.
Sự bẩn thỉu này rất tinh vi.
Giống như những người không tắm có thể sử dụng một số
thứ nhân tạo để có được mùi thơm.
Bên trong phải sạch sẽ
và đó là lý do tại sao trước tiên phải nỗ lực để có những suy nghĩ tốt.
Hãy quan sát tâm trí của các con –
nó nghĩ về người khác như thế nào?
Ta sẽ nói, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là một trong những căn bệnh của cùng một điều đó.
Ta đã thấy những người có địa vị rất tốt,
tinh tế, mặc những bộ trang phục hoàn hảo:
khi nói đến một người từ một quốc gia đang phát triển, hoặc từ, giả sử,
một màu da khác, họ đưa ra một nhận xét,
ngay cả khi họ là Hành giả Sahaja, Ta đã thấy họ làm điều đó.
Ta đang nói điều này cho các Hành giả Sahaja chứ không phải cho những người khác.
Rằng đột nhiên thứ đã chết đó, mà chúng ta gọi là đã chết, lại trở nên sống động.
Vì vậy, tâm trí bẩn thỉu,
đầy ham muốn, tham lam, và tức giận, ghen tị –
và đó là lý do tại sao chúng ta phải rất, rất cẩn thận. Những người đã trở nên tinh vi
những điểm yếu của họ cũng đã trở nên tinh vi,
và đó là lý do tại sao ghen tị là một căn bệnh phổ biến.
Giống như hôm nọ Ta hỏi một người,
“Tại sao người cha lại giận con trai,
và với chính anh trai của mình?”
Vậy câu trả lời là, “Bởi vì
người anh trai đang chăm sóc con trai ở London.”
Thông thường bất kỳ người nào cũng nên biết ơn
rằng: ai đó đang chăm sóc con trai tôi khi tôi vắng mặt.
Nhưng anh chàng đó lại ghen tị
vì tính chiếm hữu
và tính chiếm hữu đến từ sự bất an,
và sự bất an đến từ bên trong chúng ta
bởi vì chúng ta làm cho người khác bất an.
Có nhiều lý do cho sự bất an, nhưng một trong số đó là
bởi vì chúng ta xấu xí và chúng ta thấy sự xấu xí đó ở người khác.
Bây giờ sự bẩn thỉu bên trong này phải được loại bỏ
với nỗ lực lớn hơn sự bẩn thỉu bên ngoài,
và sự bẩn thỉu bên trong đó
các con có thể quan sát và thấy bên trong chính mình.
Một số người cố gắng thống trị người khác, để bảo họ làm việc này việc kia –
chỉ vì tính hống hách của nó.
Bây giờ hãy cẩn thận – trước hết, các con đã làm chủ bản thân đủ chưa?
Các con đã làm chủ bản thân đủ chưa?
Các con có phải là chủ của chính mình hay các con vẫn còn thiếu sót trong đó?
Những người chưa làm chủ được bản thân muốn có người khác,
để làm chủ họ.
Nhưng người làm chủ được chính mình, không cần phải làm chủ ai cả.
Ngài trở thành người thầy.
Ngài không cần phải nỗ lực, Ngài làm chủ.
Và có rất nhiều thủ thuật mà ngài có thể làm chủ,
rất nhiều điều mà ngài có thể sửa chữa.
Ngài có thể không nói, Ngài có thể không làm gì cả, nhưng Ngài chỉ quản lý.
Mọi người đều học được một bài học mà không cần ngài phải làm gì cả.
Nhưng họ biết rằng có ai đó là bậc thầy của các bậc thầy.
Có lẽ, một người như vậy sẽ rất khiêm tốn
giản dị, trông ngây thơ,
nhưng đó là Mahamaya, đó là ảo ảnh.
Vì vậy, người có sức mạnh đó không muốn thể hiện nó ra bên ngoài,
ngược lại, nó thể hiện theo cách mà mọi người đều biết.
Ý Ta là, cách mọi thứ xảy ra trong cuộc sống,
chúng ta bắt đầu hiểu rằng chúng ta không cần phải thể hiện gì cả –
ai đó biết mọi thứ.
Khi chúng ta có một người như vậy, hãy cố gắng noi theo.
Vì vậy, ở giai đoạn thứ ba, nỗ lực nên là noi theo Đạo sư của các con
người là một Sat Guru.
Bây giờ người đó trở thành một… một khuôn mẫu, mà các con phải noi theo.
Nhưng trong việc này, các Hành giả Sahaja cũng có thể rất hời hợt.
Một trong những Hành giả Sahaja thường quàng một chiếc khăn choàng theo một cách đặc biệt.
Vì vậy, Ta đã gửi cho anh ấy một số hành giả sahaja khác để
anh ấy sẽ cố gắng giúp họ, anh ấy có thể là đạo sư của họ;
tất cả họ đều bắt đầu quàng khăn choàng theo cùng một cách.
Đó không phải là bên ngoài; các con phải noi theo bên trong.
Vì vậy, khi các con trở thành đạo sư, hãy trở thành đạo sư, các con trở thành.
Đó là một phương pháp ngắn gọn – chỉ cần trở thành.
Bây giờ nếu các con đối mặt với chính mình, các con sẽ biết
rằng vẫn còn một số bước các con phải vượt qua để trở thành.
Ngay cả bây giờ khi Ta đang giảng cho các con,
các con đang nghĩ về người khác – “Ồ, Mẹ đang nói về anh ấy” –
chứ không phải về chính mình.
Đó là cách người ta phải tiếp thu nó vào bên trong, sự hấp thụ
từ Đạo sư của các con, rằng các con phải nhìn thấy chính mình.
Bây giờ, điều đó rất quan trọng
nếu chúng ta muốn trở thành những nhà tiên tri sẽ biến những người khác thành nhà tiên tri.
Bây giờ, giai đoạn cao hơn là Đạo sư của các con trở thành một Vị Thần.
Khi các con nói “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
Họ đi đến điểm đó nhưng không ai nói “Guru là Devi”.
Các con có thể có một giai đoạn cao hơn, hơn cả Brahma, Vishnu, Mahesha.
Bởi vì trạng thái Đạo sư là nơi các con có sự ngây thơ của tất cả những điều này
Brahma và Mahesha và Vishnu –
sức mạnh ngây thơ của họ.
Nhưng rồi cuối cùng họ nói, “Guru Sakshat Parabrahma”.
Và Parabrahma là sức mạnh của Mẹ
Không chỉ bằng cách trở thành mà bây giờ,
trở thành tấm gương phản chiếu Vị Thần của các con,
để phát triển bản thân thành tấm gương phản chiếu từ đạo sư đến trạng thái đó.
Ở trạng thái đó, các con bắt đầu kiểm soát tất cả các yếu tố.
Đó là lý do tại sao tất cả các hóa thân của Adi Guru
đều có quyền kiểm soát các yếu tố.
Brahmadeva được biểu hiện hoàn toàn thông qua họ.
Vì vậy, từ Ganesha, là Adi Guru,
Ngài được sinh ra,
hoặc Ngài được biểu hiện thông qua ba vị này – Brahma, Vishnu, Mahesha –
và rồi Ngài xuất hiện với tư cách là Brahmadeva với bốn cái đầu,
ba của Brahma, Vishnu, Mahesha, và cái thứ tư của Shri Ganesh.
Vì vậy, Brahmadeva trở thành biểu tượng của Đạo sư,
và như các con biết Ganesha là chatvari, là bốn – mọi lúc.
Ngài trở thành bốn điều này – trong biểu hiện, trong sự thể hiện.
Và khi các con trở thành Brahmadeva, ở giai đoạn đó
các con kiểm soát tất cả các yếu tố.
Vì vậy, hôm nay Ta đã cố gắng giải thích cho các con những điều khác nhau
các giai đoạn của gurupada – trạng thái của đạo sư.
Và người ta nên hiểu rằng dù chúng ta là ai hôm nay,
chúng ta là những người vô cùng may mắn và được ban phước
rằng, trong thời gian ngắn này, các con đã bắt đầu từ con số không
trong bùn lầy và các con đã trở thành những đóa hoa sen.
Hoa sen sẽ mời gọi nhiều côn trùng
và sẽ biến chúng thành hoa sen.
madhukar họ gọi nó, madhukar,
những người đang chọn madhu, mật hoa,
cái… các con gọi là gì? – mật ong.
Khi chúng có được mật hoa, chúng tự trở thành những đóa hoa sen.
Toàn bộ cái ao bẩn thỉu, dơ dáy được bao phủ bởi những đóa hoa sen đó.
Và một đóa sen, là Đạo sư, vươn cao hơn,
và sau đó được dâng lên Nữ thần mà Bà ngự trên đó.
Bà ngự trong trái tim trên bệ đỡ,
bệ đỡ tuyệt đẹp mà đóa sen này đã tạo ra.
Nhưng để mang Bà trong tim, các con phải có một trái tim.
Có rất nhiều phẩm chất của một Đạo sư, mà Ta đã nói với các con.
Tất cả những phẩm chất tốt nhất, mười hai phẩm chất của tất cả các phía
nên được biểu hiện hoàn toàn trong một Đạo sư,
và chủ nhân của những phẩm chất đó là Shiva.
Vì vậy, đó là cách mà tinh hoa của Shiva,
từ Brahma, Vishnu, Mahesha, những phẩm chất của Mahesha,
nên tỏa sáng qua các con.
Những phẩm chất Dharma của Vishnu –
trước tiên các con phải nỗ lực để có tính dharma, để được cân bằng.
Sau đó các con thăng tiến.
Sau đó các con trở thành một với Viraata
và sau đó các con có thể trao Dharma cho người khác.
Vì vậy, người ta phải biết rằng điều đó xảy ra với các con từng giai đoạn một
và các con không trở thành một kẻ đạo đức giả.
Nhưng các con trở nên chân thật
và sự thật được thể hiện bởi chính bản thể của nó.
Đó là cách các con trở thành.
Vì vậy, hãy hiểu thực tại bên trong chính mình, đối mặt với nó, giải quyết nó.
Nhưng hầu hết, Ta đã thấy, khi Ta nói với bất kỳ ai,
“Không, Mẹ ơi, con không như vậy.
Không Mẹ ơi, con không nói như vậy, điều đó không đúng!”
Một số người như vậy muốn ngồi ở phía trước
hoặc cố gắng thể hiện hay bất cứ điều gì,
nhưng điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là các con biết mình đến đâu,
đó là Sự Khai ngộ.
Một khi các con phát triển điều đó, thì các con sẽ biết những người khác một cách thực sự
chứ không phải một cách hời hợt,
và sau đó sự thưởng thức là trọn vẹn.
Giống như một con ong sẽ không bao giờ đến một bông hoa nhân tạo.
Nhưng con người phải trở thành con ong.
Đạo sư không cần phải nói rằng mình là Đạo sư.
Hôm nay Ta ban phước cho các con.
Ta đã hoàn thành mười hai năm của Đạo sư
và các con nên thực sự đảm nhận sức mạnh của Shiva bên trong mình
Ta, đó là cơ thể của Ta, tâm trí của Ta, trái tim của Ta,
mọi thứ, đã không tiếc công sức
để hoàn toàn đắm mình vào việc thanh tẩy này, vào việc tạo ra này,
vào sự trở thành này của các con.
Ta yêu cầu các con bây giờ xin đừng lãng phí công sức của Ta.
Hãy nhìn lại chính mình, hãy giúp đỡ chính mình
và cố gắng vươn lên cao hơn và cao hơn để trở thành Bản thể của các con.
Khi các con trở thành Bản thể của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
Và một khi các con trở thành Đạo sư,
các con trở thành Brahmadeva, Mahesha và Vishnu.
Vậy nên, trước tiên các con được tạo ra theo hình mẫu của Ganesha,
sau đó là Brahma, Vishnu, Mahesha.
Nhưng điều đó phụ thuộc rất nhiều vào sự sẵn sàng của các con để thực hiện
và, trên hết là sự trung thực và chân thành của các con.
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con trí tuệ
để thấu hiểu.
Shakti sẽ ban cho các con shakti để làm việc chăm chỉ,
và Shiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng
để các con tiến bước trong sự vững chãi của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.